# REST API сервис для отслеживания дневной нормы калорий #
Проект разрабатывался в рамках выполнения задания для отклика на одну из java developer вакансий.

Сервис должен был обеспечивать:
- добавление пользователей с параметрами рост, вес, пол и т.д. и автоматически рассчитывать дневную норму калорий на основе данных пользователя.
- добавление блюд со сведениями об их калорийности, содержанием белков, жиров и углеводов.
- добавление приёмов пищи в определенный день.
- вывод отчетов за день с суммой всех калорий и приемов пищи;
- вывод истории питания;
- проверкой уложился ли пользователь в дневную норму калорий.
- 
Задание предусматривало разработку только бекэнда.  
Задание не предусматривало реализации логики авторизации, поэтому spring security в проекте не использовалась.

Нефункциональными требованиями были:
- использовать Spring Boot + Spring Data JPA;
- база данных PostgreSQL;
- валидация входных данных (например, проверка веса и роста на адекватность);
- написать юнит-тесты для основной логики;
- реализовать обработку ошибок (например, если пользователь не найден).


### Запуск проекта в Docker ###

Данный вариант запуска позволяет ознакомиться с проектом, посмотреть его возможности и функциональность. 

Для запуска проекта необходимо:
- установить Docker на Ваш компьютер в соответствии с [данным руководством](https://docs.docker.com/get-started/get-docker/) и [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/);
- скачать файл docker-compose.yaml из директории данного проекта;
- обеспечить доступ к сети интернет.

Окрыть каталог с файлом docker-compose.yaml терминале (командной строке) и выполнить команду:
```
docker-compose up
```
После ознакомления с проектом необходимо остановить конейнер и выполнить команду
``` 
docker-compose down
```
